DOCUMENTACION

Periodo: Año 2018 - Mes: Julio

En este documento ZIP se encuentra la información en formato texto que contiene los datos de los bancos fiscalizados por la Superintendencia de Bancos e Instituciones Financieras de Chile.
El documento ZIP se compone de los archivos cuya nomenclatura y contenido se describe en el presente texto, más una serie de archivos explicativos que se incluyen en la carpeta de Instrucciones.




I.- NOMBRE DEL ARCHIVO

Se compone de 11 caracteres, con la siguiente nomenclatura:

XXaaaammifi.Txt, donde:

XX  es una letra y un número que puede ser B1, R1, C1 o C2, que tiene el siguiente significado:

B1 = un estado de situación financiera consolidado.

R1 = un estado de resultados consolidado.

C1 = información complementaria consolidada.

C2 = información complementaria individual.

aaaamm, corresponde a la fecha de referencia del archivo, donde aaaa indica el año, y mm indica el mes.

ifi, es un codigo de tres digitos que identifica a la institucion financiera.  El nombre de dicha entidad y su respectivo codigo, se encuentran en el primer registro de cada archivo.  Tambien se adjunta una tabla de codigos de ifi en el archivo "Codifis.txt".

Txt, esta extension indica que se trata de un archivo plano, que puede ser leido en cualquier planilla electronica o procesador de texto.




II.- ESTRUCTURA DE LOS REGISTROS

Para los archivos del tipo B1, el orden de las columnas es la siguiente:

1. Código contable. Es un campo de 7 digitos que identifica el concepto contable que se describe en el archivo "Modelo-MB1.txt".
2. Monto Moneda Chilena No Reajustable (Valor en millones de pesos chilenos)
3. Monto Moneda reajustable por factores de IPC (Valor en millones de pesos chilenos)
4. Monto Moneda reajustable por Tipo de Cambio (Valor en millones de pesos chilenos)
5. Monto en Moneda Extranjera de acuerdo al tipo de cambio de representación contable usado por el banco (Valor en millones de pesos chilenos)


Para los archivos del tipo R1, el orden de las columnas es la siguiente:

1. Código contable. Es un campo de 7 digitos que identifica el concepto contable que se describe en el archivo "Modelo-MR1.txt".
2. Monto Moneda Chilena No Reajustable (Valor en millones de pesos chilenos)
3. Monto Moneda reajustable por factores de IPC (Valor en millones de pesos chilenos)
4. Monto Moneda reajustable por Tipo de Cambio (Valor en millones de pesos chilenos)
5. Monto en Moneda Extranjera de acuerdo al tipo de cambio de representación contable usado por el banco (Valor en millones de pesos chilenos)


Para los archivos del tipo C1, el orden de las columnas es la siguiente:

1. Código contable. Es un campo de 7 digitos que identifica el concepto contable que se describe en el archivo "Modelo-MC1.txt".
2. Total (Valor en millones de pesos chilenos)

Nota: En este archivo no hay separación por tipo de moneda.


Para los archivos del tipo C2, el orden de las columnas es la siguiente:

1. Código contable. Es un campo de 7 digitos que identifica el concepto contable que se describe en el archivo "Modelo-MC2.txt".
2. Total (Valor en pesos chilenos)

Nota: En este archivo no hay separación por tipo de moneda.




III. NOTAS GENERALES:
1. Los valores negativos en cada caso que corresponda, llevan dicho signo al comienzo de la cifra. 

2. Para efectos de analisis de cifras de los archivos B1 y R1, cuando no sea relevante la distincion de monedas chilena o extranjera, reajustable o no reajustable, es recomendable efectuar la sumatoria de estas columnas hacia el lado y considerar ese total como valor único del registro.

3. Para obtener más información sobre el Modelo utilizado para el Balance se puede consultar el archivo Modelo-MB1.txt
En caso de requerir información más completa, se sugiere revisar los siguientes documentos:
- Compendio de Normas Contables SBIF, Capítulo C-3
  http://www.sbif.cl/sbifweb/servlet/LeyNorma?indice=3.2&idCategoria=2144
- Manual de Sistema de Información - Bancos, Sistema Contable
  http://www.sbif.cl/sbifweb/servlet/LeyNorma?indice=C.D.A&idContenido=353

4. Para cualquier duda acerca de esta información, puede contactar a la Unidad de Internet y Publicaciones de SBIF, fono: (+562) 28879 511 - (+562) 28879 259 y mail: contactenos@sbif.cl.

5. Para tener una visión web de estos datos, visite el sitio http://datos.sbif.cl/
